你是遲來的歡喜
EP03
這 怎麼加上好友的
那
那我剛剛的驗證信息
內容是什麼
許律師你好
我是阮喻
許律師 如果方便的話
我想請教你一個問題
那個
我發來的驗證內容
是什麼
不好意思 許律師
剛纔的驗證信息
我不小心按錯了
許律師
你現在在美國嗎
不好意思啊
我不知道
抱歉打擾你休息了
等你方便的時候
我們再談吧
咖啡白喝了
舊金山時間下午五點吧
下午五點
八點
豈不是一睜開眼
就要跟他談案子了
沒事
好歹還隔着
一萬多公里呢
不用面對面談
還早
這 這麼遲了
在加州當律師
許淮頌應該不是
這麼清閒的人吧
不會幹等我的
吧
許律師 實在抱歉
我起晚了
你現在有空嗎
那直接開始嗎
面談吧
他不是在舊金山嗎
視頻
視 視頻
冒昧請問
這個案子有必須
要視頻面談的部分嗎
不好意思
我現在不太方便
多久
都說在前男友面前
不能輸陣
前男神跟前男友
只差了一個字
這麼邋里邋遢也不行吧
十分鐘
這也太不正式了吧
不行 不行
還好 還好
許律師 我這邊可以了
許律師好
阮小姐的原稿
篇幅有點長
我先粗略地過一下
比較長的話也可以不看
寫得還不錯
可以看得下去
謝 謝謝
許淮頌這個家
還真是冷不溜秋
毫無生氣啊
許律師 你喝的這是
黑咖啡吧
這麼大口喝黑咖啡
我還是頭一次見呢
習慣了
反調色盤的製作
有什麼想法嗎
阮喻啊 阮喻
你在幹什麼
許律師 不好意思啊
我去拿一下資料
那個
許 許 許律師
我 我去拿一下資料
許律師
那個 之前呢
一位業內的朋友
已經幫我做了一部分的
反調色盤了
我從中摘取了幾個例子
覺得可以作爲
反擊的方向
說說看
第一個方向是情節上的
比如
比如我在第十章寫到的
男主角和幾個配角的
對手戲
就是喫炸雞那個情節
喫
你放學弄個梯子來
放後門牆根那兒啊
什麼梯子
幹什麼呀
你明知故問
當然是翻牆出去
買炸雞啊
許淮頌這種清冷優雅
喝露水長大的人
難道會跟他們沆瀣一氣
爲貪喫炸雞違反校規嗎
你作業寫完了嗎你
我沒興趣
寫啥呢
寫什麼作業啊你
你 你不去
你不去
我把手機給老阮了
完了
要是交給我爸那暴脾氣
許淮頌就完蛋了
不行 我得想想辦法
去不去啊
謝謝老師
等我用完了
我馬上給您還回來
不急的 這個梯子
讓阮老師慢慢用
回頭得空
還回來就行 我來就行
謝謝老師
許淮頌
這下他們
不會爲難你了吧
就算是真實發生的事
但過了這麼多年
他應該也不記得了吧
這個情節怎麼了
這個情節
寫詩人那邊也有
但仔細看
我們的描寫意圖
是完全不一樣的
我這邊是女主視角
寫這個情節是爲了
體現她的暗戀心境
但是寫詩人那邊
是男主視角
後續是一段
男主角的心理描寫
說他其實很喜歡喫炸雞
但只是因爲當時
女主角就在附近
他覺得翻牆這個行爲
很丟臉
所以才故意表現得
不食人間煙火
我覺得寫詩人
寫這個情節
是爲了體現
男主角的表裏不一
你沒事吧 許律師
所以
後來把梯子還回去了
你有挨罰嗎
他問的是我
不是書裏的女主
難道他已經
看過我的微博
知道這是我的
親身經歷了
許律師
你看過我的微博嗎
沒有啊
阮小姐的微博有什麼
我需要特別關注的嗎
如果有
我現在可以看一下
沒有 沒有
都是些不重要的東西
沒有什麼需要看的
我們繼續
剛剛說到哪兒了
剛剛說到我把梯子
不是
我都被許律師你說暈了
許律師 我糾正一下
我們現在聊的
不是我本人
我們說的是
我小說裏的主人公
而且你剛纔那個問題
跟我們的案子
也沒什麼關係吧
阮小姐
爲了這個案子能夠取得
我們雙方共同的滿意
作爲你的代理律師
我希望你能夠
百分之百地信任我
而不是
質疑我的專業能力
那
女主有沒有受罰
跟這個案子
到底有什麼關係啊
寫詩人寫了
第二天
男主看到了女主在罰站
如果說你的女主
也挨罰了
幸好我覺得女主太慘了
所以沒把這段寫進去
許律師你真是目光如炬
我剛剛差點錯怪你了
不好意思啊
繼續第二個情節吧
第二個方向是人設上的
雖然呢 這兩本書
有很多撞梗的地方
但是男主的人設
其實很不一樣的
在我的小說裏 男主
我的小說裏 男主
安靜優雅
成熟穩重
雖然性格高冷
但是內心很溫柔
還是很有內涵的學霸
哥
我又把阮喻學姐的小說
重新看了一遍
怎麼在她那兒
你就成了這麼一朵
高嶺之花了呢
哥
你以前是不是每天
在她面前裝模作樣啊
現在看來
阮喻學姐應該喜歡
那種調調的
哥 你要小心哦
不要人設崩塌哦
你作業太少了
但寫詩人那邊的男主
我總感覺
如果說我的男主氣質
比較像是
《流星花園》裏的
花澤類
那寫詩人的男主
反而有點像
像《流星花園》裏的
道明寺
別動了
這是我給阮喻的
阮喻
又是給阮喻的
這也給阮喻啊
天天來追
那必須的
女人
剛在食堂
看到你愛喫的烤玉米
拿去
不必
又是你啊
什麼十班道明寺
你以爲你什麼
霸道總裁嗎
幼稚
看什麼看啊
不知道阮喻
是我看上的人啊
我沒有把你
告到老阮面前
已經很給你面子了
你要是再對我死纏爛打
打擾我學習
咱們就
教導主任辦公室見
阮喻 阮喻
阮喻
還有
道明寺了不起啊
我喜歡的是花澤類
不好意思啊
你剛剛說什麼
我可能說得太複雜了
簡單總結一下就是
我覺得寫詩人的男主
很貪玩 很幼稚
那個年齡的男生
不都差不多嗎
怎麼沒有
怎麼會差不多呢
寫詩人的男主
跟我的男主可差太多了
你看他成天
爲了炸雞 可樂
費盡心機的
這還不貪玩嗎
而且他爲了
博得女主好感
每天都在女主面前
裝模作樣
這還不幼稚嗎
這跟我的男主
一點都不一樣
我記得後面
還有一些情節可以證明
你等等 我找給你看看
不等了
今天的會就先到這兒
改天繼續
這 這麼突然就掛了嗎
怎麼好像還有點生氣啊
我說的又不是他
做啥夢呢 大兄弟
能問出這種問題
那這輩子是鐵定
做不了高冷貴族了啊
高冷 要優雅
要胸有成竹
怎麼高冷呢
不對勁
很不對勁
許律師 你睡了嗎
沒什麼要緊事
我就是想請教一下
今天的會上
我是不是哪裏說得不對
你怎麼突然
掛了視頻啊
沒有
當時來了別的工作
不過我也確實認爲
阮小姐帶着
強烈的個人情感
大肆批判對方的男主
這樣不客觀
不理性的狀態
並不適合繼續談案
原來是因爲這樣
太嚴格了吧
許律師 你誤會我了
我那只是因爲
看你不認可
兩個男主的不同
有點着急
我認
喜歡的根本就不是我
這牌怎麼攤
精英律師就是不一樣哈
時時刻刻
要保持客觀理性
他約你後邊
開會的時間了嗎
沒有
但願他是
被什麼大案子給絆住了
沒什麼時間
再給我開視頻會議了
不然我這一天天的
就跟上學監考似的
也不是不可能
我查他的資料
他在美國負責的
SG侵權案
當年可是引爆外媒討論
說年輕有爲的許律師
單槍匹馬
幫SG起死回生
據說啊
SG現在付給他的
法律顧問的費用
都夠他後半輩子
喫穿不愁啦
這麼厲害
不枉我當年
暗戀他那麼久
說明
我眼光還是很不錯的
光眼光不錯可不行
他那麼聰明
你確定自己沒穿幫
小姐姐 謝謝你啊
我們自己再試試
好的
目前還沒有
我跟你說
我爲了不露餡
每天跟他鬥智鬥勇
可太累了
視頻一次
像跑了八百米一樣
不過這麼多年過去了
他倒是沒什麼變化
我怎麼聽出了一種
餘情未了的調調
哪有
怎麼沒有
你看你現在每次
提起許淮頌那個樣子
情緒波動的
跟十八歲有什麼差別
誰碰上這麼離譜的事情
能沒點情緒波動啊
再說了
這二十八歲的戀愛
也不可能像十八歲那樣
有荷爾蒙的衝動就夠了
這不光長相上
要有生理衝動
相處起來要有人格魅力
還要精神上三觀一致
靈魂上有所共鳴
這四個條件
可是缺一不可的
我現在這點情緒波動
哪夠得上什麼舊情復燃
頂多也就是
對青春時光的追憶
對年少時
那個自我的懷念罷了
不愧是作家
又是四大條件
又是追憶懷念的
切割得挺清楚啊
那好歹也是
當年那麼喜歡的人
再遇見總有點親近感吧
我這一天天
捂着馬甲生怕掉了
哪敢對他
有什麼親近感啊
再說
這都已經過去十年了
他現在在我眼裏
就是一個
負責任的好律師
他還是別那麼負責了
最好能把我的案子
全都交給劉律師
那劉律師呢
你們工作也接觸幾天了
中間有沒有迸發一些
愛情的小火花呢
別說我現在這個情況
沒心思談戀愛
我就算要談戀愛
劉律師也不是
我喜歡的類型啊
你不試一下
怎麼知道適不適合
那像我剛跟張川
在一起的時候
我也很嫌棄他
但最後怎麼樣
真香
是挺好聞的
你好
幫我拿一瓶這個 謝謝
好
怎麼了
總感覺有人在看我們
怪怪的
這大白天的
你要從言情頻道
轉到驚悚故事啊
挑你的吧
要哪個
挑完了 這個 阮學姐
真的是你
請問你是
我是岑思思啊 學姐
你不記得我了
天哪 學姐
我真的好久都沒見你了
我剛剛在那邊
偷瞄你半天
我還怕認錯人呢
你畢業以後
就留在杭市了是嗎
這是我們大學學妹
岑思思
跟我一樣是中文系的
這是我的好閨蜜沈明櫻
你好
沈學姐好
我記起來了
那時候你跟阮學姐
都跟識燦在文藝部
對吧
我跟識燦是發小
我去看他的時候
見過你好多次呢
看你們仨從早到晚
都泡在文藝部裏
真好
對了
過幾天他在杭市
有個演出呢
你們沒約着見一見
我們現在聯繫得不多
確實也不知道他的行程
確實是
他去年回國發展之後
確實挺忙的
就連家裏人
都很少能見得到他
但你說再怎麼忙
也不能忘了老朋友
對吧
這樣
改天我約他時間
咱們幾個一起聚一聚
可以吧
學姐
你現在在做什麼工作呀
算是自由職業吧
不會是作家吧
算不上
也就是個普通寫手
你呢
畢業以後找什麼工作
我呀
我就是
在家裏的公司上班呢
不過咱們學校
真的是人才輩出啊
你看識燦是大明星
學姐你又是知名作家
不過我倒是認識幾個
網絡作家
這個圈子好像
挺不好混的
他們也都挺不容易的
我還好吧
我比較佛系
自己寫得開心就好
是 現在網絡輿論環境
也不太好
學姐你能看開點挺好的
不好意思 接個電話
你客氣什麼 你忙
許律師
剛剛得到
法院那邊的消息
案子進展到
追加被告這一環了
這麼快
許律師
你那邊應該很晚了
還在工作
失眠 習慣了
我打電話過來
就是想問問你
不知道是不是巧合
你可能和被告認識
認識
她跟你是大學同系
低你兩屆
她也是衡大的
沒錯
她叫岑思思
有印象嗎
我正在跟她一起
喫甜品呢
看來從之前網上潑髒水
到今天的偶遇
可能都不是巧合
網文圈裏都懂的套路
抄襲小透明
剽竊別人的創意
再塞點錢讓對方閉嘴
這虛假的聲明
溫香是把網友
都當傻子吧
一年不寫東西
到底是靈感枯竭
還是沒的可抄了
以前那些作品
真是她自己寫的嗎
學姐 你沒事吧
你怎麼了
你是不是不舒服
我看你臉色怎麼不太好
學姐
你怎麼了
沒事吧
學妹
你是不是在千和網
有個叫蘇澄的筆名啊
你
學姐 你是神仙嗎
我不是神仙
我是溫香
直接坦白局
我乾脆找個法官來這兒
給你倆開庭得了
學姐
你沒跟我開玩笑吧
你說這世界也太小了吧
那
那微博上我
我的媽呀
媽呀媽呀媽呀
我冷靜一下
學姐 不是 你看
這事誤會大了
我要是早知道溫香是你
我肯定不會
發那條微博的
是嗎
爲什麼呢
你肯定不會
幹抄襲這種事啊
學姐
你是不是把我給告了
你看 這誤會可鬧大了
我要是早就知道
蘇澄是你的話
那我
就早點告了
本來也是我做得不對
學姐
我也沒有想把事情鬧大
如果你真的覺得
是誤會的話
我們也可以考慮和解
真的 學姐
那太好了
這事要是讓我爸
知道的話
他得罵死我
要是識燦也知道了
那他得多爲難呀
學姐
你要是願意原諒我的話
我一定公開向你道歉
爭取消除
對你所有的負面影響
我以後絕對
再也不犯蠢了
你就是讓我當牛做馬
我都願意
你也知道你做人不行啊
多大的事
但是
和解程序我確實不太懂
和解當然要跟律師談啊
關鍵我們不懂流程
萬一談錯了
那不是給以後製造麻煩
也是 官司的事情
也不是我們自己
能說了算的
你明天有空嗎
明天
我
我明天公司
可能要開一天會
我可能走不開
學姐 後天可以嗎
也行
那
那法庭那兒
我可以讓他們暫緩流程
你不用擔心
加個微信吧
方便我們後面聯繫
好
這是整理好的
和蘇澄的對話內容
辛苦兩位律師看一下
從對話內容判斷
岑思思可能真的不知道
你就是溫香
不一定
事情比較複雜
明天當面聊一下吧
兩位什麼時間方便
明天下午一點可以嗎
我這邊沒問題啊
許律師
推遲四個小時
你那邊豈不是凌晨
時間上我都可以的
以許律師爲準就好
行 阮喻
那明天咱們就
下午五點公司見
謝謝
謝謝 謝謝
好 這邊
許律師
真是太感謝您了
要是沒有您
我們這異國他鄉的
攤上官司
不定讓他們
欺負成什麼樣呢
法律的目的
是爲了公正地保護
和救濟無辜者
這也是我們律師
應該做的
話是這麼說
但我們就是一幫
窮打工的
只有您願意
公益爲我們打官司
還前前後後
做了這麼多的工作
總之 謝謝
謝謝你
出門在外
還是得靠咱們自己同胞
行
那就不耽誤你工作了
我先走了
喂
喂 哥
氣死我了
那個蘇澄竟然慫恿我
起訴阮喻學姐
我發給你看
思來想去
還是建議你起訴溫香
畢竟她侵犯了
你的著作權
妹妹
你剛進入網文市場
不知道溫香抄襲的舉動
會給你後續
帶來多大的傷害
你看到了嗎
那我怎麼辦呀
那就讓她先證明
她就是蘇澄本人
許律師應該是睡了吧
他那邊已經凌晨了
也是
那咱不等他了
沒事 許律師不在
這不還有個劉律師呢嗎
是吧
那咱接着昨天的話題聊
好
岑思思給我的感覺
是有些用力過猛的
在我跟她說
我是溫香以後
她下巴突然猛地
磕到玻璃杯上
眼睛都痛得
開始閃淚花了
揉了好半天才說
不會是開玩笑吧什麼的
還有 她被戳穿了以後
滿臉通紅
拼命地用手扇風
這些動作在當時看起來
只是顯得她很震驚
但後來我越琢磨
越覺得不太對勁
你的意思是她都是演的
她應該是沒有想到
我會這麼直接地攤牌
所以她那些誇張的動作
我覺得
是爲了轉移我的注意力
好爲自己的反應
多爭取一些時間
所以
我認爲她還有後手
後手
不會的
哪有那麼多後手啊
你們這作家
是不是想象力太豐富了
可是她的那些行爲
確實讓我
許
許律師
你怎麼回國了
你不是說律所見嗎
這什麼呀
岑思思的後手
咱們今天下午
炸雞安排一下
好啊
炸雞 老許
你一個
聰明懂事的好學生
整天帶我們幹這種事
合適嗎
那你到底喫不喫啊
喫
你那個放學後
拿個梯子過來
放到後門根那兒
什麼梯子不梯子的
找個梯子
放後門根那兒啊
說什麼呢
明知故問
當然是翻牆出去
買炸雞啊
你作業寫完了嗎你
我沒興趣
什麼 學啥呀
喫炸雞啊 寫什麼作業
喫炸雞啊
幹嗎呀 到底喫不喫啊
走啊 一會兒關門了
梯子的事你幹啊
你這人怎麼這樣啊
說好了
我說你們幾個
聲音小點
沒人把你們當成啞巴
不是 我們不是
一直都這樣講話嗎
嗓門就這麼大呀
以前也沒見你說啊
你不是也這樣講話嗎
那今兒到底
喫不喫炸雞了還
走吧 喫喫 喫吧
走吧 喫炸雞啊